---
layout: post
title:  "기술면접 대비"
image:  Unity.png
tags:   Unity 기술면접
---

### 개요 :
1. float와 int의 표현 가능한 수의 범위가 다른 이유는 무엇인가요?
2. 'ref'와 'out'의 사용 시 차이는 무엇인가요?
3. 접근제한자란 무엇이며, 각각 어떤 차이가 있는지 비교해서 설명해주세요.
4. struct와 class를 비교해서 설명해주세요.
5. 가비지 컬렉터에 대해 설명해주세요
6. 가비지 컬렉터를 회피하기 위한 전략은 무엇이 있나요?
7. 가비지 컬렉션이란 무엇인지 설명해주세요.
8. 박싱과 언박싱에 대하여 설명해주세요.
    (꼬리질문) 박싱, 언박싱을 사용할 때 주의해야 할 점이 있다면 무엇이 있나요?
9. 배열과 List, ArrayList, Dictionary 의 차이점을 설명해주세요.
    (꼬리질문) Dictionary는 어떻게 구현해야 하나요? 
    (꼬리질문) Dictionary 검색이 빠른 이유는 무엇인가요?
10. 제네릭이란 무엇인가요?
11. 델리게이트(Delegate)의 개념에 대해 설명해주세요.
12. 'delegate', 'event', 'action', 'func' 간의 차이를 설명해주세요.
    (꼬리질문) 프로젝트에 적용해 본 경험이 있다면 설명해주세요.
13. 람다식(Lambda Expression)이 무엇인지 설명해주세요.
14. 콜백이란 무엇인가요? 사용해봤는지?
15. 정렬 알고리즘이란 무엇이며, 사용 이유에 대해 설명해주세요.
16. 선택 정렬과 버블 정렬에 대해 설명해주시고, 코드를 작성해보세요.
17.  스택, 힙 메모리란 무엇이며 어떤 차이가 있는지 비교해서 설명해주세요.
18. 값 형식과 참조 형식의 차이에 대해 설명해주세요.
19. 자료구조의 종류는 무엇이 있으며 각각 어떤 차이점이 있는지 설명해주세요
    a. 위 자료구조는 무조건 좋은가요?
20. 객체지향이란 무엇인지 설명해주세요.
    (꼬리질문) 객체지향의 특징은 무엇이 있나요?
    (꼬리질문) OOP란?
    (꼬리질문) SOLID 원칙은 무엇인가요?
21. 상속이란 무엇인지 프로젝트 내에 적용해 본 부분과 함께 예를 들어 설명해주세요.
22. 오버로딩과 오버라이딩의 차이점을 설명해주세요.
23. 인터페이스와 추상클래스의 차이를 설명해주세요.
24. 디자인 패턴(Singleton, Observer 등) 사용하는 이유는 무엇인가요?
    (꼬리질문) 프로젝트에 디자인패턴을 적용해 본 경험이 있나요? 왜 그 디자인패턴을 선택해서 구현하였나요?
    (꼬리질문) Unity를 사용하면서 경험해볼 수 있는 대표적인 디자인패턴이 무엇인지 설명해주세요.
25. MVC 모델이란 무엇인지 설명해주세요.
26. Unity 의 생명주기(Unity Life Cycle)에 대해서 설명해주세요.
27. MonoBehaviour 클래스의 주요 메서드와 그 기능에 대해 설명해주세요.
28. Unity 오브젝트가 다양하게 씬에 올라와 있다면 동시에 시작되고 무엇이 먼저 초기화 되는지 알 수 없을 수 있는데, 프로젝트에서 코드를 만들 때 이에 대해 고민하고 해결해본 경험이 있다면 설명해주세요.
29. Update의 종류와 각각 어떤 특징을 가지고 있는지 설명해주세요.
30. 서로 다른 성능을 가진 기기에서 Update 사용 시 주의할 점에 대해 설명해주세요.
31. 유니티로 타이머를 구현하는 알고리즘을 설명해주세요.
32. Time.deltaTime이란 무엇이며, 사용하는 이유에 대해 설명해주세요.
33. 유니티 렌더링 파이프라인에 대해 설명해보세요.
    랜더링 파이프라인에는 어떤 종류가 있나요?
34. 드로우콜(Draw Call) 배칭이 무엇인지 설명해주세요.
35. 코루틴(Coroutine)이 무엇이며, 어떤 상황에서 유용하게 사용될 수 있나요?
    (연관질문) 코루틴을 사용한 경험에 대해 설명해주세요.
36. 오브젝트 풀링(Object Pooling)이 무엇이며, 어떻게 구현하는지 설명해주세요.
37. Object pool을 사용하는 이유는 무엇인가요?
38. 객체를 이동할 때 벡터를 정규화(Nomarlized) 하는 이유에 대해 설명해주세요.
39. 월드 스페이스(World Space)와 로컬 스페이스(Local Space)의 차이에 대해 설명해주세요.
40. 컬링 종류와 사용하는 이유에 대해 설명해주세요.
41. 유니티 최적화 기법은 어떤 것들이 있나요?
    최적화를 해본 적이 있나요? 없다면 어떤 최적화가 있는지 설명해주세요.
    최적화에서 가장 중요한 부분은 무엇인가요?
    최적화를 위해서 적용해본 텍스쳐 포맷이 있나요?
42. 가비지컬렉터(GC)란 무엇인가요?
43. 어떤 에셋을 사용해 보셨나요? 없다면 알고 있는 에셋이 있나요?
44. ScriptableObject이란 무엇이며 어떻게 사용되나요?
    ScriptableObject의 특징에 대해 설명해주세요.
45. Unity에서 레이어와 태그의 역할은 무엇이며, 어떻게 사용되는지 설명해주세요.
46. Find 함수 사용을 자제해야 하는 이유에 대해 설명해주세요.
47. Scene Load의 종류를 비교해서 설명해주세요.
48. Unity의 물리 엔진은 어떻게 동작하며, 어떤 요소를 조작할 수 있는지 설명해주세요.
49. Texture 와 Sprite 에 대해 설명해주세요.
50. 프리팹(Prefab)이란 무엇이며, 어떻게 사용되나요?
51. 디버깅을 어떤 방식으로 진행하는지 설명해주세요.
52. Attribute를 사용한 경험과 그에 대한 설명을 해주세요.
53. git을 사용해 본적이 있나요? 어떤 점이 어려웠고 어떤 툴을 사용했는지 설명해주세요.
54. 게임 개발 학습 과정에서 자신이 가장 재미있었던 부분이나 혹은 자신 있게 설명할 수 있는 부분이 있다면 설명해주세요.
55. 포트폴리오에서 본인이 담당한 부분이 무엇인가요?
56. 만약 본인이 개발한 것을 다시 개발한다면, 어떻게 개선할 것인지 설명해주세요.
57. 협업하면서 가장 어려웠던 점이 무엇인가요?
    구현 하면서 기술적으로 어려웠던 부분을 어떻게 해결하였나요? 
58. 프로젝트를 진행하면서 기술적인 도전과제는 무엇이었나요?
59. 협업하면서 조원과 트러블이 있었는지?
	어떻게 해결해 나갔는지
60. Git Repository를 팀원들과 공동으로 작업하면서 발생했던 문제점이 있다면 무엇인지, 어떻게 해결하였는지 이야기해주세요.